# Android 8.0多窗口之窗口缩放与管理部分功能需求与实现文档

## 内容：
  - 功能需求
  - 设计实现
  - 重点问题
  
### 功能需求:
  - 原生Android8.0自带基本的多窗口功能，对比Openthos5.1主要需要修改和实现的功能主要由:
    - 1.窗口缩放方式的改动
    - 2.窗口三方向停靠
    - 3.支持DecorCaption功能（最小化、最大化时orientation的改变）
	- 4.一些8.0存在的影响使用的bug
    
### 设计实现：
  - 功能实现
    - 1.窗口缩放方式改动主要相关文件：frameworks/base/services/core/java/com/android/server/wm/ResizingFrame.java frameworks/base/services/core/java/com/android/server/wm/TaskPositioner.java
      - 具体实现：  
      -> 使用canvas来在屏幕上绘制缩放时出现的外框以示缩放后的窗口大小，以此来避免原生缩放方案带来的窗口抖动，具体实现位置为ResizingFrame.java
      -> 在TaskPositioner中修改缩放位置的代码，当resizing发生时则通过surfacecontrol来显示缩放框，否则视为移动不显示所方框，并读取Task的缩放大小限制来限制用户对缩放框的操作
	  - 7.1到8.0的改动
	  -> 8.0中不光是通过touch DecorCaption，通过touch边框也能够让窗口发生移动而非缩放，处理这种方法保证在这种情况下不会显示缩放框
	  -> 8.0中对Task的缩放新增了朝向限制，目前还没进行合理的处理，仍需探讨。具体探讨内容在另一篇文档中有描述[]	  
      
    - 2.窗口三方停靠主要相关文件：frameworks/base/services/core/java/com/android/server/wm/TaskPositioner.java
      - 具体实现:   
      -> 修改原本停靠窗口时将其加入DockedStack的方法转而获取屏幕大小根据其停靠方位来进行左/右半屏或最大化，并将其记录在TaskRecord中。
	  - 7.1到8.0的改动
	  -> 一些窗口存在朝向限制，对其最大化时会出错，目前仍需探讨如何解决该问题。
    
    - 3.最小化功能辅助 位置：frameworks/base/services/core/java/com/android/server/am/ActivityManagerService.java
      - 具体实现:    
      -> 通过新增一个BACKGROUND_STACK来将最小化的应用放置其中，以达到保存应用原始大小和使应用不可见的目的。
	  - 7.1到8.0的改动
	  -> 8.0中对Task在Stack间移动的方法做了修改，跟进该修改即可。

### 重点问题
  - 1.不依赖Task和Activity的缩放框系统级实现方案
    - 原生android中，对窗口的缩放策略是根据拖动情况实时改变窗口大小。这会造成缩放过程中窗口的抖动。在Openthos-5.1中所采用的方案是启动一个Activity来在屏幕上画线，以此来完成基于缩放框的缩放方案。这一方案一方面效率不够高，另一方面不适合当前基于Task的多窗口情况下的使用。因此使用了canvas绘制方案，具体代码实现在ResizingFrame.java中。
  - 2.最小化实现方案
    - openthos-5.1中通过将窗口整个移出屏幕来完成最小化，这需要频繁地对Task进行操作。由于在7.1中窗口的对应单位为Task，ActivityStack得以解放，也提供了一种基于ActivityStack的最小化方案。即将最小化的应用置入特定的stack中并保持其不可见，当应用再次聚焦时将其移回即可。这样能够利用系统中的方法来保证应用的位置大小得以保存。
  - 3.原生android中应用在经过relaunch后关闭时窗口会有抖动，目前该bug已经解决。
  - 4.当应用最大化到FULLSCREE_WORKSPACE的时候将其朝向自动横置。